Franz?sische Milit?raktion gegen Islamisten in Mali:

Das franz?sische Milit?r hat bei einem gro? angelegten Einsatz in Mali nach eigenen Angaben mindestens 20 Extremisten get?tet. Der F¨¹hrungsstab der Streitkr?fte teilte mit, an der Aktion in einem Wald nahe der Grenze zu Burkina Faso sei auch die Luftwaffe beteiligt gewesen. Kampfjets griffen demnach Logistiklager an. Am Boden entdeckten die Soldaten gro?e Mengen an Waffen, Munition, Raketenwerfer und Sprengstoffmaterial. Ein Anwohner sagte, viele Islamisten seien zu Fu? geflohen. Das Einsatzgebiet s¨¹dwestlich der Stadt Gao gilt als R¨¹ckzugsort f¨¹r bewaffnete Extremisten. In dem Gebiet war am 5. April ein franz?sischer Soldat erschossen worden. Erst am Freitag hatte das malische Parlament den Notstand bis Ende Oktober verl?ngert. Frankreich hat mit der Einsatztruppe Barkhane 4000 Soldaten in den Sahel-Staaten Mali, Niger, Burkina Faso, Tschad und Mauretanien stationiert. Sie sollen einheimische Streitkr?fte bei ihrem Anti-Terror-Kampf unterst¨¹tzen.

 

Verheerende Luftangriffe auf Kliniken in Idlib:

In der syrischen Provinz Idlib sind nach Angaben aus dem Gesundheitssektor bei Luftangriffen sieben Krankenh?user zerst?rt worden. Der zust?ndige Beh?rdenvertreter Abdel Hamid Dabbak sagte, im S¨¹den der Provinz seien sieben Krankenh?user infolge der Luftangriffe funktionsunf?hig. Der Arzt Monser Chalil erkl?rte, es gebe vor allem Probleme f¨¹r Babys, denn man habe kaum noch Brutk?sten. In der benachbarten Provinz Hama seien drei Krankenh?user durch Bombenangriffe zerst?rt worden. Idlib wird seit 2015 von einer Rebellen-Allianz kontrolliert, der auch ehemalige Verb¨¹ndete des Terrornetzwerks Al-Kaida angeh?ren. Die Provinz ist regelm??iges Ziel von Angriffen der syrischen Streitkr?fte und russischer Kampfjets. Aktivisten sehen dahinter eine Strategie des syrischen Regimes. Die UN hatten sich in dieser Woche entsetzt ¨¹ber die fortlaufende Bombardierung von Krankenh?usern gezeigt und eine Ende gefordert.

 

HSV rutscht nach Schlappe in Augsburg auf Relegationsplatz :

Dem Hamburger SV droht wieder einmal der erste Abstieg aus der Fu?ball-Bundesliga. Nach einem desastr?sen Auftritt unterlag das Team im Keller-Duell beim FC Augsburg mit 0:4 und steht drei Spieltage vor dem Saisonende nur noch auf dem Relegationsplatz. 1899 Hoffenheim gewann durch ein Tor in der Schlussminute 1:0 gegen Eintracht Frankfurt und r¨¹ckte auf den dritten Rang vor. Damit sind die Kraichgauer seit 16 Ligaspielen daheim ungeschlagen.