EU-Sondergipfel zu Brexit:

Auf einem Sondergipfel ohne Gro?britannien legen die EU-Staats- und Regierungschefs an diesem Samstag ihre Position f¨¹r die Brexit-Verhandlungen fest. Sie wollen in Br¨¹ssel Leitlinien f¨¹r die auf zwei Jahre angelegten Austrittsgespr?che vereinbaren. Die EU-Regierungen streben dabei einen geordneten Austritt an, fordern aber auch die Vorbereitung auf ein m?gliches Scheitern der Gespr?che. Der Gipfel soll auch bekr?ftigen, dass London alle finanziellen Verpflichtungen aus seiner EU-Mitgliedschaft erf¨¹llen muss und nicht nur in Teilbereichen weiter Zugang zum europ?ischen Binnenmarkt erhalten kann. Nach dem Gipfel erh?lt die EU-Kommission ein Mandat f¨¹r die Brexit-Verhandlungen. Die Gespr?che mit Blick auf den britischen EU-Austritt Ende M?rz 2019 sollen im Juni beginnen. Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte die Briten zuvor vor Illusionen gewarnt: Als k¨¹nftiger Drittstaat k?nne Gro?britannien nicht ¨¹ber gleiche Rechte verf¨¹gen wie ein EU-Mitgliedsland.

 

Nicht alle Fl¨¹chtlinge in Deutschland erkennungsdienstlich erfasst:

In Deutschland sind offenbar rund 5200 Fl¨¹chtlinge noch nicht erkennungsdienstlich erfasst. Das hat das Bundesinnenministerium nach einem Bericht der "Stuttgarter Zeitung" einger?umt. Urspr¨¹nglich hie? es von Seiten der Bundesregierung, die Registrierung sei im Oktober vergangenen Jahres vollst?ndig abgeschlossen worden. Seit etwa einem Jahr k?nnen alle Landesaufnahmeeinrichtungen Fl¨¹chtlinge vollst?ndig erkennungsdienstlich behandeln, insbesondere Fingerabdr¨¹cke nehmen und Daten zentral speichern. Vor einigen Tagen war bekannt geworden, dass ein deutscher Bundeswehrsoldat problemlos als Fl¨¹chtling registriert wurde und dann unberechtigt Sozialhilfe bezog.

 

Merkel verteidigt doppelte Staatsb¨¹rgerschaft:

CDU-Chefin Angela Merkel hat die doppelte Staatsb¨¹rgerschaft gegen Kritik aus den eigenen Reihen verteidigt. Merkel sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, ein T¨¹rkischst?mmiger mit Doppelpass k?nne ebenso loyal zu Deutschland stehen wie einer, der nur die deutsche Staatsb¨¹rgerschaft habe. Merkel betonte, sie w¨¹nsche sich eine ernsthafte Debatte dar¨¹ber, wie Integration gelingen k?nne. Seit dem t¨¹rkischen Verfassungsreferendum fordern immer mehr CDU-Politiker, den Doppelpass in der jetzigen Form abzuschaffen, weil er eine vollst?ndige Integration in Deutschland verhindere.