Neuer Raketentest Nordkoreas wahrscheinlich fehlgeschlagen:

Ein erneuter Raketentest Nordkoreas ist anscheinend fehlgeschlagen. Das Milit?r in Seoul erkl?rte, das Nachbarland habe offensichtlich eine ballistische Rakete abgefeuert, der Test sei aber wohl gescheitert. Die Nachrichtenagentur Yonhap meldet, der Flugk?rper sei mutma?lich Sekunden nach dem Start explodiert. Auch aus Kreisen der US-Regierung hie? es, es gebe Hinweise auf ein Scheitern des Raketentests. - Nordkorea treibt trotz internationaler Kritik und versch?rfter UN-Sanktionen sein Atom- und Raketenprogramm voran. US-Pr?sident Donald Trump hatte nicht einmal 24 Stunden vor dem neuen Test gewarnt, es k?nne am Ende zu einem gro?en Konflikt mit Nordkorea kommen. Trump hatte ein h?rteres Vorgehen gegen Nordkorea angek¨¹ndigt und auch einen Angriff nicht ausgeschlossen. Vor dem UN-Sicherheitsrat warb Au?enminister Rex Tillerson f¨¹r sch?rfere Sanktionen gegen Pj?ngjang. Es sei wohl nur eine Frage der Zeit, bis Nordkorea das Festland der USA angreifen k?nne.

 

Papst ruft zu Eintracht zwischen Christen und Muslimen auf:

Papst Franziskus hat in ?gypten zu Eintracht zwischen Christen und Muslimen aufgerufen. Nach mehreren blutigen Anschl?gen auf Kopten besuchte er mit dem koptischen Patriarchen Tawadros II. in Kairo die Kirche St. Peter und Paul, wo im Dezember bei einem Selbstmordanschlag 29 Menschen get?tet worden waren. Zu dem Anschlag hatte sich die sunnitische Terrormiliz "Islamischer Staat" bekannt. "Eure Leiden sind auch unsere Leiden", sagte Franziskus. An einem ?kumenischen Gebet in der Kirche nahmen hohe Geistliche mehrerer christlicher Konfessionen teil. Die Minderheit der Kopten ist in ?gypten immer wieder Opfer von Gewalt. Zuletzt wurden vor gut zwei Wochen bei Anschl?gen auf zwei Kirchen in Alexandria sowie in Tanta n?rdlich von Kairo insgesamt 45 Menschen get?tet. Die Kopten machen rund zehn Prozent der 92 Millionen ?gypter aus. An diesem Samstag will Franziskus eine Messe f¨¹r die kleine katholische Gemeinde in ?gypten halten, die rund 272.000 Mitglieder z?hlt. 

