Verd?chtiger im Fall BVB schweigt:

Der nach dem Anschlag auf den Fu?ballbundesligisten Borussia Dortmund (BVB) festgenommene Verd?chtige hat sich laut Bundeskriminalamt noch nicht zur Tat ge?u?ert. BKA-Pr?sident Holger M¨¹nch widersprach im Zweiten Deutschen Fernsehen einem Bericht des Magazins "Focus", wonach der Mann gest?ndig sei. Gegen den 28-J?hrigen war zuvor Haftbefehl erlassen worden. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, er habe vergangene Woche den BVB-Mannschaftsbus aus Habgier mit Sprengs?tzen attackiert. Ziel sei es gewesen, den Kurs der BVB-Aktie abst¨¹rzen zu lassen. Dadurch h?tte der Verd?chtige Aussicht auf hohe Gewinne gehabt, weil er an der B?rse auf Kursverluste gewettet hatte. Anhaltspunkte f¨¹r m?gliche Mitt?ter gibt es nach Angaben der Ermittler bisher nicht.

 

Massives Polizeiaufgebot sichert AfD-Parteitag:

In K?ln werden an diesem Samstag 50.000 Menschen erwartet, die anl?sslich des Bundesparteitags der "Alternative f¨¹r Deutschland" (AfD) gegen die rechtspopulistische Partei protestieren wollen. Aufgerufen zu den Demonstrationen hat ein B¨¹ndnis aus Kirchen, Parteien und Vereinen. Auch die nordrhein-westf?lische Ministerpr?sidentin Hannelore Kraft und K?lns Oberb¨¹rgermeisterin Henriette Reker werden erwartet. Die Polizei rechnet damit, dass mehrere hundert gewaltbereite Aktivisten aus dem linksextremistischen Spektrum anreisen, und ist mit rund 4000 Beamten im Einsatz. Die AfD will auf ihrem zweit?gigen Treffen die Weichen f¨¹r den Bundestagswahlkampf stellen. Die Partei-Vorsitzende Frauke Petry fordert eine Entscheidung ¨¹ber die k¨¹nftige Ausrichtung der AfD. Petry wirft ihren innerparteilichen Gegnern vor, mit einem fundamental-oppositionellen Kurs b¨¹rgerliche W?hler zu verschrecken.

 

Richter genehmigt VW-Vergleich mit US-Justiz:

Ein Gericht in den USA hat im VW-Abgasskandal einen Milliardenvergleich zwischen den US-Beh?rden und Volkswagen genehmigt. Damit werden die strafrechtlichen Ermittlungen gegen VW eingestellt. Der Konzern zahlt demnach 4,3 Milliarden US-Dollar Strafe und hat au?erdem zugestimmt, sich f¨¹r drei Jahre von einem unabh?ngigen Experten begutachten zu lassen. Dieser soll die Bem¨¹hungen von VW zur Einhaltung der Umweltgesetze bewerten. Als Aufseher bei dem Konzern ernannte das Justizministerium den fr¨¹heren Staatssekret?r Larry Thompson, der von 2001 bis 2003 unter Pr?sident George W. Bush im Justizministerium arbeitete. Das Ministerium hat im Zuge des Skandals Anklage gegen insgesamt sieben ehemalige und derzeitige VW-Manager erhoben. Auch in Deutschland laufen Ermittlungen.