Taliban t?ten mehr als 140 afghanische Soldaten:

Bei dem Taliban-Angriff auf einen afghanischen Milit?rst¨¹tzpunkt am Freitag sind nach j¨¹ngsten Beh?rdenangaben mindestens 140 Soldaten get?tet worden. Die Attacke auf die Basis nahe der Stadt Masar-i-Scharif im Norden des Landes habe mehrere Stunden gedauert, erkl?rte ein US-Sprecher. Die Lage sei erst am fr¨¹hen Abend wieder unter Kontrolle gewesen. Laut dem Verteidigungsministerium in Kabul trugen die radikalislamischen Angreifer afghanische Armeeuniformen. Mehrere von ihnen seien get?tet worden, andere h?tten sich in die Luft gesprengt. Die Sicherheitslage in Afghanistan ist angespannt. Im vergangenen Jahr wurden rund 11.500 Zivilisten in Afghanistan get?tet. In Masar-i-Scharif ist auch die Bundeswehr stationiert.

 

Verd?chtiger im Fall BVB schweigt:

Der nach dem Anschlag auf den Fu?ballbundesligisten Borussia Dortmund (BVB) festgenommene Verd?chtige hat sich laut Bundeskriminalamt noch nicht zur Tat ge?u?ert. BKA-Pr?sident Holger M¨¹nch widersprach im Zweiten Deutschen Fernsehen einem Bericht des Magazins "Focus", wonach der Mann gest?ndig sei. Gegen den 28-J?hrigen war zuvor Haftbefehl erlassen worden. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, er habe vergangene Woche den BVB-Mannschaftsbus aus Habgier mit Sprengs?tzen attackiert. Ziel sei es gewesen, den Kurs der BVB-Aktie abst¨¹rzen zu lassen. Dadurch h?tte der Verd?chtige Aussicht auf hohe Gewinne gehabt, weil er an der B?rse auf Kursverluste gewettet hatte. Anhaltspunkte f¨¹r m?gliche Mitt?ter gibt es nach Angaben der Ermittler bisher nicht.

 

Massives Polizeiaufgebot sichert AfD-Parteitag:

In K?ln werden an diesem Samstag 50.000 Menschen erwartet, die anl?sslich des Bundesparteitags der "Alternative f¨¹r Deutschland" (AfD) gegen die rechtspopulistische Partei protestieren wollen. Aufgerufen zu den Demonstrationen hat ein B¨¹ndnis aus Kirchen, Parteien und Vereinen. Auch die nordrhein-westf?lische Ministerpr?sidentin Hannelore Kraft und K?lns Oberb¨¹rgermeisterin Henriette Reker werden erwartet. Die Polizei rechnet damit, dass mehrere hundert gewaltbereite Aktivisten aus dem linksextremistischen Spektrum anreisen, und ist mit rund 4000 Beamten im Einsatz. Die AfD will auf ihrem zweit?gigen Treffen die Weichen f¨¹r den Bundestagswahlkampf stellen. Die Partei-Vorsitzende Frauke Petry fordert eine Entscheidung ¨¹ber die k¨¹nftige Ausrichtung der AfD. Petry wirft ihren innerparteilichen Gegnern vor, mit einem fundamental-oppositionellen Kurs b¨¹rgerliche W?hler zu verschrecken.