Richter genehmigt VW-Vergleich mit US-Justiz:

Ein Gericht in den USA hat im VW-Abgasskandal einen Milliardenvergleich zwischen den US-Beh?rden und Volkswagen genehmigt. Damit werden die strafrechtlichen Ermittlungen gegen VW eingestellt. Der Konzern zahlt demnach 4,3 Milliarden US-Dollar Strafe und hat au?erdem zugestimmt, sich f¨¹r drei Jahre von einem unabh?ngigen Experten begutachten zu lassen. Dieser soll die Bem¨¹hungen von VW zur Einhaltung der Umweltgesetze bewerten. Als Aufseher bei dem Konzern ernannte das Justizministerium den fr¨¹heren Staatssekret?r Larry Thompson, der von 2001 bis 2003 unter Pr?sident George W. Bush im Justizministerium arbeitete. Das Ministerium hat im Zuge des Skandals Anklage gegen insgesamt sieben ehemalige und derzeitige VW-Manager erhoben. Auch in Deutschland laufen Ermittlungen.

 

Drahtzieher des Istanbuler "Reina"-Anschlags get?tet:

US-Soldaten in Syrien haben nach Angaben der Regierung in Washington einen ranghohen K?mpfer der Terrormiliz "Islamischer Staat" (IS) get?tet. Er soll ein Hintermann des Anschlags auf den Istanbuler Nachtclub "Reina" sein. Demnach handelt es sich bei dem Toten um Abdurachmon Usbeki. Der enge Vertraute von IS-Anf¨¹hrer Abu Bakr al-Baghdadi soll am 6. April im Osten Syriens get?tet worden sein. Das Gebiet wird h?ufig von der US-gef¨¹hrten Anti-IS-Koalition aus der Luft bombardiert. In der Silvesternacht hatte ein bewaffneter Mann in dem Istanbuler Nachtclub 39 Menschen erschossen. Zu dem Anschlag bekannte sich der IS. Zwei Wochen sp?ter wurde der Usbeke Abdulkadir Mascharipow in Istanbul als der mutma?liche Attent?ter festgenommen.

 

Hoffenheim qualifiziert sich f¨¹r Europapokal:

Die TSG Hoffenheim hat ein St¨¹ck Vereinsgeschichte geschrieben und sich zum ersten Mal vorzeitig f¨¹r die Europa League qualifiziert. Das Team von Trainer Julian Nagelsmann spielte 1:1 gegen den 1. FC K?ln. Damit k?nnte Hoffenheim allerdings am 30. Spieltag der Bundesliga vom dritten Tabellenplatz verdr?ngt werden, der am Saisonende die direkte Qualifikation f¨¹r die Champions-League bedeutet.