28-J?hriger nach Anschlag auf BVB-Bus festgenommen:

Eineinhalb Wochen nach dem Anschlag auf den Mannschaftsbus des Fu?ball-Bundesligisten Borussia Dortmund haben die Ermittler im Raum T¨¹bingen einen Tatverd?chtigen gefasst. Das best?tigte die Bundesanwaltschaft. Bei dem festgenommenen Mann handelt es sich um einen 28-J?hrigen mit deutscher und russischer Staatsb¨¹rgerschaft, der aus Geldgier den Anschlag ausgef¨¹hrt haben soll. Ihm werden versuchter Mord, gef?hrliche K?rperverletzung und Herbeif¨¹hrung einer Sprengstoffexplosion vorgeworfen. Demnach soll er versucht haben, m?glichst viele BVB-Spieler zu t?ten, um die Aktie des Vereins zum Absturz zu bringen und dann mit B?rsenspekulationen ein Millionenverm?gen zu verdienen. Bei dem Anschlag am Dienstag vergangener Woche waren drei Sprengs?tze in der N?he des BVB-Mannschaftsbusses explodiert, als die Spieler auf dem Weg zu der Champions-League-Partie gegen den AS Monaco waren. Dabei wurden der BVB-Fu?baller Marc Bartra und ein Polizist verletzt.

 

IS reklamiert Anschlag von Paris f¨¹r sich:

In Frankreich ist drei Tage vor der ersten Runde der Pr?sidentenwahl mitten in Paris wohl ein weiterer islamistisch motivierter Anschlag ver¨¹bt worden. Auf dem Boulevard Champs-¨¦lys¨¦es feuerte ein Angreifer auf einen Mannschaftsbus der Polizei. Er t?tete dabei einen Polizisten und verletzte zwei weitere sowie eine Passantin, bevor er von Sicherheitskr?ften erschossen wurde. Wie das Innenministerium weiter mitteilte, k?nnte ein weiterer Attent?ter noch auf der Flucht sein. Der 39-j?hrige Sch¨¹tze ist der Polizei einschl?gig bekannt. Dem Vernehmen nach wurde er 2005 zu einer l?ngeren Haftstrafe verurteilt. Er hatte versucht, einen Polizisten, einen Polizeisch¨¹ler und dessen Bruder zu t?ten. Die Terrormiliz "Islamischer Staat" (IS) reklamierte die Tat in Paris umgehend f¨¹r sich. Staatspr?sident Fran?ois Hollande sagte, es spreche einiges f¨¹r einen Terrorakt.

 

US-Justizminister: Festnahme von Wikileaks-Gr¨¹nder Assange hat "Priorit?t":

US-Justizminister Jeff Sessions hat die Festnahme von Wikileaks-Gr¨¹nder Julian Assange sowie den Kampf gegen die Ver?ffentlichung von Staatsgeheimnissen zu einer "Priorit?t" der neuen US-Regierung erkl?rt. Der Justizminister sagte vor Journalisten weiter, der Geheimnisverrat habe ein nie da gewesenes Ausma? angenommen. Erfahrene Sicherheitsexperten seien "schockiert ¨¹ber die Zahl der undichten Stellen". Laut einem Bericht der "Washington Post" haben US-Staatsanw?lte in den vergangenen Wochen an einem Memo gearbeitet, das Anklagen gegen Assange und andere Wikileaks-Mitarbeiter wegen Verschw?rung, Diebstahl von Regierungseigentum und Verst??en gegen das Spionagegesetz vorsehe. Assange lebt seit 2012 im Exil in der ecuadorianischen Botschaft in London.