US-Justizminister: Festnahme von Wikileaks-Gr¨¹nder Assange hat "Priorit?t":

US-Justizminister Jeff Sessions hat die Festnahme von Wikileaks-Gr¨¹nder Julian Assange sowie den Kampf gegen die Ver?ffentlichung von Staatsgeheimnissen zu einer "Priorit?t" der neuen US-Regierung erkl?rt. Der Justizminister sagte vor Journalisten weiter, der Geheimnisverrat habe ein nie da gewesenes Ausma? angenommen. Erfahrene Sicherheitsexperten seien "schockiert ¨¹ber die Zahl der undichten Stellen". Laut einem Bericht der "Washington Post" haben US-Staatsanw?lte in den vergangenen Wochen an einem Memo gearbeitet, das Anklagen gegen Assange und andere Wikileaks-Mitarbeiter wegen Verschw?rung, Diebstahl von Regierungseigentum und Verst??en gegen das Spionagegesetz vorsehe. Assange lebt seit 2012 im Exil in der ecuadorianischen Botschaft in London.

 

Arkansas richtet H?ftling hin - erstmals seit 12 Jahren:

Das Oberste Gericht im US-Staat Arkansas hat nun doch den Einsatz der zuvor verbotenen Hinrichtungsdroge Vecuronium erlaubt. Unmittelbar danach wurde das umstrittene Todesurteil gegen den 51-j?hrigen verurteilten M?rder Ledell Lee mit einer Giftspritze vollstreckt. Der republikanische Gouverneur von Arkansas, Asa Hutchinson, hat per Dekret die gr??te Hinrichtungswelle in den USA seit 40 Jahren angeordnet: Er will bis Ende April acht H?ftlinge t?ten lassen, weil das Haltbarkeitsdatum der bei Injektionen verwendeten Substanz Midazolam, die Teil dieses Giftcocktails ist, Ende des Monats abl?uft. Die Gerichte stoppten jedoch bislang mehrere der geplanten Hinrichtungen. Die Verwendung von Midazolam ist wegen Berichten ¨¹ber qualvolles Sterben h?chst umstritten.

 

UN-Sicherheitsrat verurteilt Nordkoreas Raketentest:

F¨¹nf Tage nach dem j¨¹ngsten Raketentest Nordkoreas hat der UN-Sicherheitsrat die Aktion offiziell missbilligt. In einer Mitteilung hie? es, die Mitglieder des Gremiums behielten sich "weitere bedeutende Ma?nahmen inklusive Sanktionen" vor. Russland hatte der Erkl?rung zugestimmt, nachdem in den Text ein Abschnitt aufgenommen worden war, in dem zu einer L?sung des Konflikts durch Dialog aufgefordert wird. Nordkorea hatte am vergangenen Sonntag erneut eine Rakete zu Testzwecken abgefeuert, sie war allerdings kurz nach dem Start explodiert.