Jakartas Gouverneur muss wegen Gottesl?sterung in Haft:

Der Gouverneur der indonesischen Hauptstadt Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, ist wegen Gottesl?sterung zu zwei Jahren Gef?ngnis verurteilt worden. Ein Gericht in Jakarta befand den christlichen Politiker f¨¹r schuldig, sich mit abf?lligen Bemerkungen ¨¹ber den Koran der Blasphemie schuldig gemacht zu haben. Zugleich ordnete es die sofortige Verhaftung des 50-J?hrigen an. Mit dem Urteil ging das Gericht ¨¹ber den Antrag der Staatsanwaltschaft hinaus. Diese hatte ein Jahr Haft auf Bew?hrung gefordert. Der noch amtierende aber inzwischen abgew?hlte Gouverneur hatte im Wahlkampf gesagt, man solle sich nicht von jenen leiten lassen, die den Koran zitierten, um seine Wahl zu verhindern. Von politischen Beobachtern wurde der Prozess als wesentlicher Grund f¨¹r die Niederlage Purnamas bei der Stichwahl am 19. April gewertet.

 

S¨¹dkorea w?hlt einen neuen Staatschef:

In S¨¹dkorea l?uft die Pr?sidentenwahl. Knapp 42,5 Millionen Stimmberechtigte sind aufgerufen, bei der vorgezogenen Wahl den Nachfolger der konservativen Politikerin Park Geun Hye zu bestimmen. Umfragen zufolge hat der Menschenrechtsanwalt Moon Jae In gro?e Chancen auf den Wahlsieg. Der fr¨¹here Chef der Demokratischen Partei steht f¨¹r einen weniger harten Kurs gegen¨¹ber Nordkorea, will die s¨¹dkoreanischen Firmenkonglomerate wie die Samsung-Gruppe reformieren und fordert mehr Eigenst?ndigkeit gegen¨¹ber den USA. Der 64-J?hrige punktet insbesondere bei jungen W?hlern. Die Abstimmung war notwendig geworden, nachdem Pr?sidentin Park wegen einer Korruptionsaff?re im M?rz des Amtes enthoben wurde.

 

Erstmals Asyl f¨¹r t¨¹rkische Soldaten in Deutschland:

Erstmals haben mehrere t¨¹rkische Soldaten und ihre Familien Asyl in Deutschland erhalten. Das Bundesinnenministerium best?tigte entsprechende Berichte von WDR, NDR und "S¨¹ddeutscher Zeitung". Bei den anerkannten F?llen habe es sich auch um NATO-Soldaten gehandelt, die vor ihrer Entlassung aus der t¨¹rkischen Armee in Deutschland stationiert waren, hei?t es. Diese besitzen in der Regel einen Diplomatenpass. Asylantr?ge von T¨¹rken mit einem Diplomatenpass gelten als au?enpolitisch besonders brisant. Ende Januar hatte der t¨¹rkische Verteidigungsminister Fikri Isik gefordert, Deutschland solle alle Asylantr?ge t¨¹rkischer Offiziere ablehnen. Viele der Antragsteller werden von der t¨¹rkischen Regierung verd?chtigt, am Putschversuch vom Juli 2016 direkt oder indirekt beteiligt gewesen zu sein. Nach Informationen des Bundesinnenministeriums haben seit Juli 2016 mehr als 400 t¨¹rkische Soldaten, Diplomaten, Richter sowie hohe Staatsbeamte und deren Familien einen Asylantrag in Deutschland gestellt.