Steinmeier und Netanjahu zeigen sich vers?hnlich:

Zwei Wochen nach dem diplomatischen Eklat zwischen Deutschland und Israel haben sich Bundespr?sident Frank-Walter Steinmeier und Regierungschef Benjamin Netanjahu vers?hnlich gezeigt. Bei einem Treffen in Jerusalem sagte Steinmeier, auf der Basis der gemeinsamen Freundschaft k?nne und sollte man einige St¨¹rme ¨¹berstehen. Netanjahu stimmte dem zu. Beide bezogen sich auf den Eklat beim Besuch von Bundesau?enminister Sigmar Gabriel. Netanjahu hatte ein geplantes Gespr?ch absagt, weil Gabriel Vertreter regierungskritischer Organisationen getroffen hatte. In seiner Rede an der Hebr?ischen Universit?t betonte Steinmeier aber auch die Notwendigkeit solcher Organisationen. Vielstimmigkeit sei der "Sauerstoff der Demokratie". 

 

Anf¨¹hrer der Terrormiliz IS in Afghanistan get?tet:

Die USA und die afghanische Regierung haben den Tod des Anf¨¹hrers der Terrormiliz "Islamischer Staat" (IS) in Afghanistan bekanntgegeben. Abdul Hasib sei Ende April bei einem Einsatz US-amerikanischer und afghanischer Sondereinheiten in der Provinz Nangarhar ?stlich der Hauptstadt Kabul get?tet worden. Hasib wurde unter anderem f¨¹r einen schweren Anschlag auf ein Milit?rkrankenhaus Anfang M?rz verantwortlich gemacht. Dabei seien 49 Menschen get?tet und 76 weitere verletzt worden. Gemeinsam mit Hasib seien noch weitere IS-Anf¨¹hrer get?tet worden, hie? es in einem Statement des US-Verteidigungsministeriums.

 

M?glicher neuer Interessenskonflikt im Umfeld von Trump:

In den USA gibt es erneut Diskussionen um m?gliche Verflechtungen von ?ffentlichen und privaten Interessen im Umfeld von US-Pr?sident Donald Trump. Im aktuellen Fall geht es um Werbung bei chinesischen Investoren f¨¹r ein US-Bauprojekt. An dem Projekt ist auch die Firma "Kushner Companies" beteiligt, die bis vor kurzem von Jared Kushner gef¨¹hrt wurde, dem Ehemann von Trumps Tochter Ivanka. Kushner ist einer der wichtigsten Berater des US-Pr?sidenten und dabei unter anderem zust?ndig f¨¹r die Beziehungen zu China. Kushners Schwester Nicole Kushner Meyer warb nach Recherchen der "New York Times" pers?nlich bei den potenziellen Geldgebern in China. Ihnen wird unter dem umstrittenen "EB-5"-Visa-Programm ab einer gewissen Summe gleichzeitig eine Arbeits- und Aufenthaltserlaubnis f¨¹r die USA geboten.

 