Wahlkampfteam von Pr?sidentschaftskandidat Macron meldet Hackerangriff:

Kurz vor der Pr?sidentenwahl in Frankreich ist der parteiunabh?ngige Kandidat Emmanuel Macron nach Angaben seines Wahlkampfteams Opfer eines massiven Hackerangriffs geworden. Ziel des Angriffs sei es gewesen, Macron zu diskreditieren, teilte sein Team mit. Die im Netz verbreiteten Dokumente seien vor einigen Wochen bei Attacken auf pers?nliche und berufliche Mailboxen mehrerer Parteifunktion?re erbeutet worden. Neben echten Unterlagen seien jedoch auch gef?lschte Dokumente ins Internet gestellt worden. Dabei handele es sich um einen ernst zu nehmenden Vorfall, der nicht toleriert werden k?nne, da er die Demokratie besch?dige. Das Innenministerium wollte sich nicht dazu ?u?ern. Die franz?sische Regierung hatte in der Vergangenheit wiederholt vor einer russischen Einmischung in den Pr?sidentschaftswahlkampf in Frankreich gewarnt. Macron geht am Sonntag als Favorit in die Stichwahl gegen die rechtsextreme Marine Le Pen. 

Mehr als 100 weitere Richter und Staatsanw?lte in der T¨¹rkei entlassen:

Knapp zehn Monate nach dem Putschversuch in der T¨¹rkei sind weitere 107 Richter und Staatsanw?lte entlassen worden. Die amtliche Nachrichtenagentur Anadolu meldete, ihnen werde vorgeworfen, Unterst¨¹tzer der G¨¹len-Bewegung zu sein. Die t¨¹rkische Regierung macht die Bewegung des in den USA lebenden islamischen Predigers Fethullah G¨¹len f¨¹r den gescheiterten Milit?rputsch vom vergangenen Juli verantwortlich. Damit ist die Zahl der seitdem entlassenen Richter und Staatsanw?lte Anadolu zufolge auf 4238 gestiegen. Das ist fast ein Drittel der urspr¨¹nglich 14.000 Richter und Staatsanw?lte im Land. Insgesamt gab es in der T¨¹rkei mehr als 47.000 Inhaftierungen, rund 100.000 Beamte wurden entlassen oder vor¨¹bergehend aus dem Staatsdienst entfernt.

Verhaftungswelle in Venezuelas Milit?r:

Wegen Kritik am Vorgehen der Regierung sind in Venezuela 85 Offiziere festgenommen worden. In den Streitkr?ften gebe es Unzufriedenheit, sagte Oppositionsf¨¹hrer Henrique Capriles in Caracas. Er wies darauf hin, er habe die Information zu den Festnahmen direkt aus dem Milit?r erhalten, mit der Bitte, sie ?ffentlich zu machen. Bislang standen die Streitkr?fte loyal zum sozialistischen Pr?sidenten Nicol¨¢s Maduro. Die Opposition macht Maduro f¨¹r die schwere politische und ?konomische Krise verantwortlich und k?mpft f¨¹r Neuwahlen. Bei den blutigen Ausschreitungen zwischen Sicherheitskr?ften und Demonstranten starben seit Anfang April insgesamt 38 Menschen. Am Freitag erlag ein junger Mann seinen schweren Kopfverletzungen, nachdem er von einem Projektil getroffen worden war. Mehr als 800 Menschen wurden bislang verletzt. 