Von der Leyen sagt schonungslose Aufkl?rung der Bundeswehr-Aff?ren zu:

Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen will neben dem Skandal um den festgenommenen terrorverd?chtigen Offizier Franco A. auch andere bekannt gewordene F?lle von Erniedrigung, sexueller Herabw¨¹rdigung und Schikane bei der Bundeswehr aufarbeiten. "Das Dunkelfeld auszuleuchten, das wird m¨¹hsam, das wird schmerzhaft, das wird nicht sch?n werden", sagte die CDU-Politikerin in den ARD-Tagesthemen. An diesem Mittwoch f?hrt die Ministerin nach Illkirch in Frankreich, wo Franco A. am Standort der deutsch-franz?sischen Brigade zuletzt stationiert war. Dieser Fall sei aus dem Ruder gelaufen, die gro?e Mehrheit der Soldaten mache aber einen hervorragenden Dienst, sagte von der Leyen. Kritik an ihrem Krisenmanagement kommt von der Bundeswehr, der Opposition und vom Koalitionspartner SPD. Deren Kanzlerkandidat Martin Schulz forderte die Ministerin auf, selbst Verantwortung f¨¹r die Vorf?lle zu ¨¹bernehmen und nicht wegen Verfehlungen Einzelner die gesamte Truppe unter Generalverdacht zu stellen. 

 

Trump und Putin verabreden sich:

Die Pr?sidenten der USA und Russlands, Donald Trump und Wladimir Putin, wollen sich beim G20-Gipfel im Juli zum ersten Mal treffen. Das vereinbarten die beiden Staatschefs in einem Telefongespr?ch, wie der Kreml mitteilte. Der G20-Gipfel findet am 7. und 8. Juli in Hamburg statt. Die beiden Pr?sidenten sprachen sich demnach auch f¨¹r weitere regelm??ige Telefonate aus. Bislang telefonierte der US-Pr?sident zwei Mal mit Putin. Die Beziehungen beider L?nder sind derzeit so gespannt wie seit Jahrzehnten nicht. US-Geheimdienste werfen dem Kreml vor, mit Hackerangriffen den US-Wahlkampf manipuliert zu haben, was dieser bestreitet.

 

Internationaler Tag der Pressefreiheit:

Die Vereinten Nationen beklagen eine "D?monisierung" kritischer Medien in vielen L?ndern der Welt. Allzu viele Regierungschefs s?hen Journalisten als Feinde, Reporter als Schurken, Twitter-Nutzer als Terroristen und Blogger als Gottesl?sterer an, sagte der UN-Sonderberichterstatter f¨¹r Meinungsfreiheit, David Kaye, mit Blick auf den heutigen Internationalen Tag der Pressefreiheit. EU-Parlamentspr?sident Antonio Tajani betonte in Br¨¹ssel, echte Demokratie k?nne ohne die Freiheit der Medien nicht existieren. Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, B?rbel Kofler (SPD), nannte die Pressefreiheit eine "unerl?ssliche Voraussetzung" f¨¹r die Verwirklichung der Menschenrechte. Die Hilfsorganisation Amnesty International forderte die Freilassung in der T¨¹rkei inhaftierter Journalisten. In keinem Land der Welt s??en derzeit mehr Reporter im Gef?ngnis, sagte der Generalsekret?r von Amnesty Deutschland, Markus N. Beeko.

 

Mehrere Tote bei Anschlag auf Milit?rkonvoi in Kabul:

In der afghanischen Hauptstadt Kabul sind bei einem Selbstmordanschlag auf von der NATO genutzte Milit?rfahrzeuge mindestens acht Menschen get?tet worden. Nach Angaben der ?rtlichen Gesundheitsbeh?rden wurden 28 weitere verletzt, darunter drei US-Soldaten. Das Attentat galt laut Sicherheitskreisen gepanzerten Mannschaftstransportwagen, die im Rahmen des NATO-Einsatzes "Resolute Support" genutzt werden. Der Anschlag ereignete sich nahe der US-Botschaft und dem belebten Verkehrsknotenpunkt um den Massud-Platz. In der N?he liegen der oberste Gerichtshof des Landes und mehrere Ministerien.