
Législatives au Royaume-Uni : privée de sa majorité absolue, May reconduit son gouvernement
Les conservateurs sont arrivés en tête du scrutin mais ont perdu une douzaine de sièges. L’opposition travailliste en a gagné une trentaine, selon les résultats quasi définitifs, entraînant des demandes de démission de la première ministre.

Le Monde.fr avec AFP, AP et Reuters | 09.06.2017 à 00h12 • Mis à jour le 09.06.2017 à 21h18

Abonnez vous à partir de 1 €  Réagir AjouterPartager (544)Tweeter

Sous le choc d’élections législatives qui lui ont fait perdre sa majorité absolue et la fragilisent, la première ministre britannique, Theresa May, a reconduit vendredi 9 juin dans leurs fonctions ses principaux ministres, à dix jours de l’ouverture des négociations du Brexit.
Avec 318 sièges à la Chambre des communes, les conservateurs sont arrivés en tête des élections législatives anticipées qui se tenaient jeudi 8 juin, mais ils ont perdu une douzaine de sièges — ils en avaient 330 dans l’assemblée sortante —, tandis que l’opposition travailliste en a gagné une trentaine — avec 261 sièges —, selon les résultats quasi définitifs, le siège de Kensington étant toujours indéterminé. Des résultats qui ont nourri des demandes de démission de Theresa May.
Dans un très court discours prononcé en début d’après-midi devant le 10 Downing Street, cette dernière a confirmé qu’elle allait former un nouveau gouvernement avec le Parti unioniste démocrate (PUD).
May reconduit son gouvernement
Fragilisée par des appels à la démission, la première ministre a maintenue sa garde rapprochée en reconduisant dans leurs fonctions les ministres des finances, Philip Hammond, des affaires étrangères, Boris Johnson, chargé du Brexit, David Davis, ainsi que la ministre de l’intérieur, Amber Rudd, et son collègue de la défense, Michael Fallon. Downing Street annoncera d’autres nominations dans la soirée.
En milieu de journée, Mme May s’était rendue au palais de Buckingham pour obtenir l’accord d’Elizabeth II.
« Ce gouvernement guidera notre pays dans les discussions cruciales sur le Brexit qui commenceront dans dix jours et répondra au souhait des Britanniques en menant à bien la sortie de l’Union européenne », a-t-elle assuré.
Négociations avec le PUD
L’accord avec le PUD est le fruit d’intenses négociations nocturnes avec le petit parti nord-irlandais, qui a obtenu dix sièges, soit deux de plus qu’au scrutin précédent. Il va permettre aux conservateurs d’obtenir une majorité de 328 sièges, soit la majorité absolue (qui est à 326 sièges). Cette union ne confère toutefois pas à la première ministre conservatrice la majorité « solide et stable » qu’elle espérait pour négocier le Brexit.
A 11 h 15, les travaillistes de Jeremy Corbyn gagnaient 31 sièges à 261 mandats. Le signe d’une campagne réussie pour le chef de parti. « Quel que soit le résultat final, notre campagne positive a changé la politique pour le meilleur », a-t-il tweeté, appelant ensuite à la démission de Theresa May.
Les libéraux démocrates, ouvertement europhiles, gagnaient,eux, trois sièges à 12 mandats, mais sans parvenir à fédérer le camp des 48 % de Britanniques qui avaient voté contre le Brexit.
Un terrible désaveu pour la première ministre
Le taux de participation s’élève à 68,72 %. C’est le plus élevé pour des élections législatives depuis 1997 même s’il est inférieur à celui du référendum sur la sortie de l’Union européenne de juin 2016. Pour la première ministre, c’est un terrible désaveu, elle qui a convoqué ce scrutin anticipé dans le seul but de renforcer sa majorité existante de quatre sièges.
« C’est un désastre pour Theresa May. Son leadership est remis en question », a commenté Iain Begg, professeur à la London School of Economics. « Il semble qu’il va y avoir de l’instabilité et qu’il sera plus difficile pour le gouvernement britannique de négocier le Brexit avec une position ferme », relève Tony Travers, professeur à la London School of Economics.
Le nouveau Parlement siègera une première fois le 13 juin, avant la cérémonie d’ouverture solennelle le 19 juin, au cours de laquelle la reine Elizabeth II lira, comme le veut la tradition, le programme législatif de la nouvelle majorité, à l’occasion du discours du trône.
Lire aussi :   Législatives au Royaume-Uni : le Labour garde son bastion de Birmingham

L’indépendance écossaise remise en cause
A gauche, les nationalistes écossais du Scottish National Party (SNP) essuient également des pertes à 35 sièges – contre 56 précédemment. Le SNP reste toutefois de loin la première formation d’Ecosse.
L’ex-leader du SNP Alex Salmond a été battu, symbolisant les défaites enregistrées par son parti. Le numéro deux du parti, Angus Robertson, n’a pas été élu non plus.
« C’est assez catastrophique, c’est une très mauvaise nouvelle pour Nicola Sturgeon [la première ministre écossaise] et sa revendication d’un deuxième référendum » sur l’indépendance de l’Ecosse, selon Iain Begg.
La dirigeante conservatrice avait convoqué le scrutin en avril, contrairement à ses engagements de ne pas écourter la législature, en espérant surfer sur des sondages créditant son parti d’une avance de 20 points sur le Labour.
Lire aussi :   En Ecosse, des législatives à part sur fond de Brexit et d’indépendance

La livre chute
La livre sterling dégringolait vendredi, au contraire des marchés boursiers européens, qui ont terminé en hausse. La monnaie britannique a baissé dès l’annonce des projections à la clôture des bureaux de vote jeudi soir, puis a continué de se déprécier dans la matinée en Europe, avant de limiter ses pertes.
La livre valait 1,273 2 dollar vers 16 heures GMT (18 heures à Paris), contre 1,295 0 dollar la veille à 21 heures GMT, soit une baisse de plus de 1,5 %. L’euro valait pour sa part 87,89 pence – après avoir atteint vers 6 h 50 GMT 88,59 pence, son niveau le plus fort en sept mois — contre 86,60 pence la veille.
Sur les marchés boursiers, aucun signe de panique, bien au contraire, puisque les places financières européennes ont été bien orientées.
La Bourse de Londres a terminé en nette hausse, de 1,04 %. De nombreuses multinationales qui y sont cotées étaient soutenues par la baisse de la livre, qui dope la valeur de leurs revenus tirés de l’étranger, lorsqu’elles en convertissent le montant en monnaie britannique.
Les Bourses de Paris et de Francfort n’ont pas été troublées. A Paris, le CAC 40 a gagné 0,67 % et à Francfort, le DAX de 0,80 %. De son côté, Wall Street évoluait en ordre dispersé.


En savoir plus sur http://www.lemonde.fr/europe/article/2017/06/09/legislatives-en-grande-bretagne-may-perd-sa-majorite-absolue_5140983_3214.html#MZzPVbTPX0lA3jXD.99