REPORTAGE - Imput¨¦e au terrorisme islamique, l'attaque de samedi soir a fait 7 morts, dont un Fran?ais, et 48 bless¨¦s. C'est la troisi¨¨me en trois mois outre-Manche.
Huit minutes d'horreur. Il ¨¦tait 22 h 08, samedi, quand la police a re?u le premier appel d¨¦crivant une attaque terroriste dans le quartier de London Bridge. ¨¤ 22 h 16, les trois assaillants ¨¦taient tu¨¦s par les forces de l'ordre. En huit longues minutes, ces trois hommes ont eu le temps de tuer 7 personnes, d'en blesser 48 (dont 21 dans un ¨¦tat grave) et de semer la terreur au c?ur de la capitale britannique. C'est le troisi¨¨me attentat en deux mois et demi en Grande-Bretagne. Comme lors de l'attaque du pont de Westminster (5 morts et plus de 50 bless¨¦s) il y a deux mois et demi, les assaillants ont d'abord fauch¨¦ plusieurs personnes en fon?ant dans la foule sur le pont London Bridge ¨¤ bord d'une camionnette blanche. Quand leur v¨¦hicule funeste s'est immobilis¨¦ au pied de la tour The Shard, ils ont poursuivi leur mission ¨¤ pied, d¨¦valant dans le quartier tr¨¨s anim¨¦ de Borough Market, qui compte de nombreux bars et restaurants. Avec une sauvagerie inou?e. P¨¦n¨¦trant dans les ¨¦tablissements o¨´ Londoniens et touristes d?naient, buvaient, f¨ºtaient la victoire de Madrid en Champions League, ils ont poignard¨¦ au hasard ceux qu'ils rencontraient sur leur chemin ¨¤ l'aide de longs couteaux.
?Un compatriote est toujours port¨¦ disparu?
Jean-Yves Le Drian, ministre fran?ais des Affaires ¨¦trang¨¨res
Un Fran?ais a ¨¦t¨¦ tu¨¦ et sept autres ont ¨¦t¨¦ hospitalis¨¦s, dont quatre dans un ¨¦tat grave. ?Un compatriote est toujours port¨¦ disparu?, a annonc¨¦ le ministre fran?ais des Affaires ¨¦trang¨¨res Jean-Yves Le Drian.
Sur le pont, des t¨¦moins ont vu un corps voler apr¨¨s l'impact de la camionnette, puis cinq ou six corps au sol, ¨¤ plusieurs m¨¨tres de distance. Juste en dessous, dans le pub Mudlark, Alex Shellum a vu faire irruption une femme en sang qui appelait ¨¤ l'aide. ?Elle avait ¨¦t¨¦ poignard¨¦e ¨¤ la gorge?, a-t-il racont¨¦ ¨¤ Fairfax Media. Non loin, ¨¤ la Southwark Tavern, Gerard Vowles a vu une femme et un homme se faire attaquer au couteau et entendu les assaillants crier ?C'est pour Allah?. Il a tent¨¦ de s'en prendre ¨¤ eux en leur jetant des bouteilles et des chaises et en les traitant de laches pour les d¨¦tourner de leur macabre activit¨¦. ?C'¨¦tait le diable, des types mal¨¦fiques?, a-t-il comment¨¦ au Guardian.
M¨ºme sc¨¨ne dans le restaurant El Pastor, sur Stoney Street, o¨´ une femme est poignard¨¦e ¨¤ la poitrine. La panique irradie le quartier. Dans les bars et restaurants, les clients ne savent pas s'il vaut mieux fuir ou bien se r¨¦fugier ¨¤ l'int¨¦rieur. Les uns cherchent des voies de secours, les autres se terrent, rong¨¦s d'angoisse. Certains patrons d'¨¦tablissements verrouillent leurs portes pour prot¨¦ger leurs clients. Au Black and Blue, ce sont des consommateurs qui font bouclier avec leur corps pour bloquer la porte par o¨´ tente d'entrer un des assaillants. Arriv¨¦e sur les lieux, la police intime aux gens l'ordre de quitter la zone. ?Run, run? (courez), entend-on, au milieu des sir¨¨nes hurlantes. Au Katzenjammers, un pub bond¨¦, deux policiers crient aux buveurs de se coucher au sol - ?Down! down!? - dans un affolement indescriptible. Un policier de la brigade des transports tente de se mettre en travers d'un des terroristes ¨¤ l'aide de sa matraque et se fait gravement blesser ¨¤ la t¨ºte et ¨¤ une jambe dans l'affrontement.
?Beaucoup, beaucoup ont risqu¨¦ leur propre s¨¦curit¨¦ pour aider les autres, porter assistance aux bless¨¦s graves et m¨ºme pour se mettre en travers des suspects?
Cressida Dick, chef de la Metropolitan Police
¨¤ 22 h 16, huit policiers arm¨¦s mettent fin aux agissements des trois terroristes en tirant une cinquantaine de coups de feu dans leur direction devant le pub Wheatsheaf. Un passant est bless¨¦ ¨¤ la t¨ºte par ces tirs - sa vie n'est pas en danger. Quatre policiers ont ¨¦galement ¨¦t¨¦ bless¨¦s dans l'op¨¦ration. Les assaillants portaient de fausses vestes suicides. La rapidit¨¦ de la r¨¦action des forces de l'ordre est salu¨¦e. Il est aussi question de l'h¨¦ro?sme d'inconnus. La chef de la Metropolitan Police, Cressida Dick, a rendu hommage au courage ?extraordinaire? de ces gens qui ont ?couru vers le danger?. ?Beaucoup, beaucoup ont risqu¨¦ leur propre s¨¦curit¨¦ pour aider les autres, porter assistance aux bless¨¦s graves et m¨ºme pour se mettre en travers des suspects?, a-t-elle soulign¨¦.
En d¨¦but de matin¨¦e, dimanche, Theresa May pr¨¦side une r¨¦union de crise ¨¤ Downing Street. Elle appara?t ensuite ¨¤ la t¨¦l¨¦vision. ?Les choses doivent changer?, annonce-t-elle, apr¨¨s trois attaques terroristes en moins de trois mois sur le sol britannique. Celles-ci ne sont pas directement reli¨¦es entre elle, pr¨¦cise la premi¨¨re ministre. ?Mais nous connaissons une nouvelle tendance dans la menace ¨¤ laquelle nous faisons face. Le terrorisme engendre le terrorisme. Et ses auteurs se copient les uns les autres, utilisant souvent les moyens les plus grossiers dans leurs attaques?, estime-t-elle. Partant de ce constat, elle appelle ¨¤ une r¨¦vision de l'antiterrorisme.
Le niveau d'alerte pas relev¨¦ ¨¤ son maximum

D'ici l¨¤, elle confirme que les ¨¦lections l¨¦gislatives auront bien lieu comme pr¨¦vu, jeudi. La pr¨¦sence polici¨¨re est renforc¨¦e dans les lieux publics. Mais le niveau d'alerte terroriste n'a pas ¨¦t¨¦ relev¨¦ ¨¤ son seuil maximum, comme apr¨¨s l'attentat ¨¤ la bombe de Manchester. Le p¨¦rim¨¨tre de London Bridge est rest¨¦ boucl¨¦ toute la journ¨¦e pour permettre le travail des enqu¨ºteurs.
?Il faut maintenant en savoir plus sur l'origine de leur radicalisation?
Amber Rudd, ministre de l'Int¨¦rieur
Douze personnes ont ¨¦t¨¦ arr¨ºt¨¦es dimanche matin dans le quartier de Barking, ¨¤ l'est de Londres, o¨´ la police a perquisitionn¨¦ l'appartement d'un des trois assaillants. Une autre op¨¦ration a eu lieu dans l'apr¨¨s-midi dans le quartier d'East Ham. L'attentat n'avait pas ¨¦t¨¦ revendiqu¨¦ dimanche en fin d'apr¨¨s-midi. Cela n'emp¨ºche pas le gouvernement d'assurer qu'il est d? ¨¤ des ?terroristes islamistes?. La ministre de l'Int¨¦rieur, Amber Rudd, s'est refus¨¦e ¨¤ dire si ses auteurs ¨¦taient connus des services de police. ?Il faut maintenant en savoir plus sur l'origine de leur radicalisation?, s'est-elle content¨¦e de pr¨¦ciser. Le chef de l'antiterrorisme ¨¤ Scotland Yard, Mark Rowley, a ¨¦voqu¨¦ des ?progr¨¨s significatifs dans l'identification des trois attaquants?. L'enqu¨ºte se penche sur leurs profils et l'existence ¨¦ventuelle de complices ou d'un r¨¦seau. Il n'y avait pas d'autres suspects sur les lieux de l'attaque.
Le modus operandi - un v¨¦hicule b¨¦lier et des armes blanches - rappelle celui de Khalid Masood, le 22 mars, qui avait tu¨¦ cinq personnes dans le quartier de Westminster, avant d'¨ºtre abattu. Il diff¨¨re en revanche des explosifs sophistiqu¨¦s utilis¨¦s dans l'attentat suicide de Salman Abedi ¨¤ Manchester, qui avait fait 22 morts.