Menant de front campagne ¨¦lectorale et gestion de leur entreprise, ces hommes et ces femmes, encore peu nombreux ¨¤ l'Assembl¨¦e nationale, souhaitent apporter leurs comp¨¦tences et leurs savoir-faire en se pr¨¦sentant aux scrutins des 11 et 18 juin.
Ils sont seulement 27 chefs d'entreprise de plus de 10 salari¨¦s ¨¤ occuper actuellement les bancs de l'Assembl¨¦e nationale. Une frange minoritaire au regard de professions bien plus repr¨¦sent¨¦es au palais Bourbon tels que les cadres, venant de la Fonction publique ou non. Tous souhaitent faire partager leur exp¨¦rience du monde de l'entreprise et participer au renouveau de la vie politique fran?aise.
C'est notamment le cas de Bruno Bonnell, fondateur d'Infogrames (de 1993 ¨¤ 2007) et du fournisseur d'acc¨¨s Internet Infonie (de 1995 ¨¤ 2001). Actuellement responsable de trois activit¨¦s dans le domaine de l'¨¦conomie num¨¦rique, dont Robopolis, il est candidat dans la 6¨¨me circonscription du Rh?ne (Villeurbanne) sous l'¨¦tiquette LREM, face ¨¤ Najat Vallaud-Belkacem.
?¨ºtre chef d'entreprise, c'est jouer aux dames, faire une campagne ¨¦lectorale, c'est jouer aux ¨¦checs?
Bruno Bonnell (LREM)
Pour lui, cette plong¨¦e dans l'ar¨¨ne politique est une d¨¦couverte: ?¨ºtre chef d'entreprise, c'est jouer aux dames, faire une campagne ¨¦lectorale c'est jouer aux ¨¦checs. On s'aper?oit qu'on est dans un monde compl¨¦tement diff¨¦rent, dans lequel les r¨¨gles sont complexes. Ce ne sont plus des r¨¨gles hi¨¦rarchiques d'autorit¨¦, d'investissements, de pouvoir, d'argent. Il n'y plus ce rapport hi¨¦rarchique entre employeur et employ¨¦s. Il y a un rapport d'¨¦galit¨¦ dans lequel on doit d¨¦montrer sa capacit¨¦ ¨¤ comprendre et ¨¤ ¨¦couter. Ce sont des probl¨¦matiques beaucoup plus larges que dans le monde de l'entreprise.? Le Lyonnais n'envisage pas de faire carri¨¨re et vit simplement ?un moment politique?. Pour lui, l'arriv¨¦e r¨¦cente de personnalit¨¦s issues de la soci¨¦t¨¦ civile constitue une ?oxyg¨¦nation de la vie publique?.
Candidate PS dans la 13¨¨me circonscription, Laurence Bergame travaille ¨¦galement dans le secteur de l'¨¦conomie num¨¦rique. Membre d'un r¨¦seau d'intra-entrepreneurs, elle profite de la campagne pour aborder ses domaines de comp¨¦tences: ?Comme je suis moi-m¨ºme dans le num¨¦rique, la transformation digitale et l'innovation, je fais campagne sur ces th¨¨mes-l¨¤. On fait des ateliers d'innovation avec les citoyens. Et j'ai appliqu¨¦ des choses que j'ai vues dans le monde de l'entreprise et de l'industrie avec les citoyens.?
?J'ai appliqu¨¦ des choses que j'ai vues dans le monde de l'entreprise et de l'industrie avec les citoyens?
Laurence Bergame (PS)
Pour ces candidats, la difficult¨¦ majeure reste n¨¦anmoins de jongler entre un emploi du temps charg¨¦ et les exigences d'une campagne ¨¦lectorale. Ce que confirme Damien Laborde, candidat LR dans la 6¨¨me circonscription de Haute-Garonne. Responsable d'une entreprise d'une vingtaine de salari¨¦s sp¨¦cialis¨¦e dans l'import-export, il est habitu¨¦ ¨¤ beaucoup voyager en Asie dans le cadre de ses affaires. ?L'activit¨¦ politique prend du temps sur l'activit¨¦ professionnelle, ce qui est compliqu¨¦ pour installer la vision strat¨¦gique de l'entreprise. Heureusement, je suis second¨¦ par mes ¨¦quipes. Mais quand le chat n'est pas l¨¤, les souris dansent.?
Constante recherche de disponibilit¨¦

Cet ¨¦lu de Colomiers et de Toulouse M¨¦tropole veut porter la voix des entrepreneurs et des salari¨¦s du priv¨¦ ¨¤ l'Assembl¨¦e nationale, ?ce qui manque quand on regarde la profession des d¨¦put¨¦s, de droite comme de gauche?. Il pointe ¨¦galement le manque de temps face ¨¤ des adversaires
? On n'a pas les m¨ºmes armes au niveau de la disponibilit¨¦ ?
Damien Laborde (LR)
dont la politique est l'activit¨¦ unique: ?On n'a pas les m¨ºmes armes au niveau de la disponibilit¨¦.? Et de rappeler, ¨¤ titre d'exemple, une anecdote r¨¦cente: ?On a eu derni¨¨rement des pluies torrentielles dans l'ouest toulousain qui a fait d'¨¦normes d¨¦gats¡­ J'ai d? annuler des rendez-vous politiques parce que j'¨¦tais avec le balai ¨¤ sortir de l'eau de mes entrep?ts avec mes salari¨¦s, quand les autres candidats continuent leur campagne.?