La pr¨¦sidente du FN confirme n'avoir ¨¦t¨¦ inform¨¦e que quelques minutes avant le lancement de l'association politique de son bras droit, dont la ligne au sujet du retour au franc est contest¨¦e chez les cadres.
Florian Philippot a-t-il voulu de prendre ¨¤ d¨¦faut la pr¨¦sidente du FN en lan?ant sa propre association politique au lendemain de la d¨¦faite? Marine Le Pen n'a ¨¦t¨¦ pr¨¦venue qu'une trentaine de minutes avant l'annonce officielle rapportait il y a quelques jours Le Parisien, ce qui n'avait pas manqu¨¦ de susciter la col¨¨re de l'ex-candidate ¨¤ la pr¨¦sidentielle. Interrog¨¦e par L'Opinion ¨¤ l'occasion de sa campagne des l¨¦gislatives ¨¤ H¨¦nin-Beaumont, Marine Le Pen confirme une certaine distance avec l'initiative de son bras droit.
?J'ai trouv¨¦ le calendrier quelque peu ¨¦tonnant. Disons que ?a aurait pu attendre. ?a cr¨¦e des incompr¨¦hensions?, confie Marine Le Pen, qui juge ?ringard? le nom ?Les Patriotes?, choisi par Florian Philippot pour son association. Une incompr¨¦hension d'autant plus grande que le FN dispose d¨¦j¨¤ d'une structure destin¨¦e ¨¤ accueillir les ?patriotes? venus d'horizons divers, avec le RBM. Mais les capacit¨¦s d'attraction de ce satellite du FN se sont av¨¦r¨¦es jusqu'ici modestes, ¨¤ quelques exceptions pr¨¨s. On apprend cependant cette semaine dans Valeurs Actuelles que si l'association semblait pr¨¦vue de longue date (le nom avait ¨¦t¨¦ d¨¦pos¨¦ en avril 2015), elle ne serait qu'une coquille vide. ?Il n'y a pas de compte bancaire, pas de d¨¦position en pr¨¦fecture, la structure en elle-m¨ºme a ¨¦t¨¦ mont¨¦e ¨¤ l'arrache?, lache ?un cadre majeur? dans l'hebdomadaire.
Laisser s'¨¦teindre l'euro de sa belle mort

?Mais bon, si le top des probl¨¨mes d'un parti politique, c'¨¦tait ?a, je signe tout de suite!?, temporise au sujet des ?Patriotes? Marine Le Pen, dans L'Opinion. En effet, son souci majeur du moment reste la cacophonie que v¨¦hiculent ses lieutenants au sujet de la sortie de l'Europe et du retour au franc. ?Le d¨¦bat ce ne sera pas ¡°est-ce qu'on abandonne la souverainet¨¦ mon¨¦taire?¡± mais il faut revoir notre calendrier et d¨¦cider si on a une d¨¦marche active ou passive face ¨¤ la disparition programm¨¦e de l'euro?, plaide la fille de Jean-Marie Le Pen.
Une ligne ¨¤ m¨ºme de satisfaire ceux qui en interne veulent tourner la page de ce point de programme jug¨¦ calamiteux pour l'opinion. Ainsi le d¨¦put¨¦ Gilbert Collard mart¨¨le-t-il ces derniers temps l'id¨¦e suivante: la pr¨¦sidentielle sonne comme un r¨¦f¨¦rendum contre la sortie de l'euro. ?Cette monnaie d¨¦l¨¦t¨¨re et vou¨¦e ¨¤ sa perte selon lui s'effondrera d'elle-m¨ºme, c'est inutile d'effrayer nos ¨¦lecteurs. Ils constateront par eux-m¨ºmes les ¨¦volutions?, plaidait-il il y a une dizaine de jours aupr¨¨s du Figaro. Une mani¨¨re d'appeler ¨¤ laisser la monnaie commune s'¨¦teindre de sa belle mort.
Une ?d¨¦centralisation? du FN et un futur ?coll¨¨ge des ¨¦lus?

La pr¨¦sidente du FN esquisse les contours des r¨¦formes qu'elle a promises pour son parti. Au-del¨¤ des ¨¦volutions du nom et du changement de QG, somme toute cosm¨¦tiques, Marine Le Pen promet de revoir l'organisation du pouvoir, plus verticale au FN que dans tout autre parti d'envergure nationale. ?En 2011, on, avait tout centralis¨¦ parce que tout ¨¦tait ¨¤ faire. Maintenant vient le temps de la d¨¦centralisation?, annonce-t-elle. Un ?coll¨¨ge des ¨¦lus? pourrait ¨ºtre cr¨¦¨¦, pour valoriser leur exp¨¦rience, annonce L'Opinion. Une structure dans laquelle Florian Philippot, en qu¨ºte de l¨¦gitimit¨¦ en interne, pourrait retrouver un certain nombre de ses partisans.
S'il ne dispose pas d'une base large de militants, et il est arriv¨¦ que quatri¨¨me lors du dernier vote au comit¨¦ central du FN en 2014, l'influent strat¨¨ge en communication de Marine Le Pen a su jouer de son influence pour progressivement placer des proches. Un ph¨¦nom¨¨ne qui pourrait ¨ºtre particuli¨¨rement manifeste au lendemain des l¨¦gislatives puisque ses soutiens sont g¨¦n¨¦reusement servis dans la quinzaine de circonscriptions que le FN esp¨¨re emporter. Florian Philippot serait donc potentiellement en position de force dans cette future assembl¨¦e des ¨¦lus, et ne devrait pas, malgr¨¦ ses menaces, quitter le navire de sit?t.