C¡¯est fait : le groupe de Philippe Petitcolin a boucl¨¦ la vente de Morpho pour 2,4 milliards d¡¯euros. La firme se concentre donc sur l¡¯a¨¦ronautique et la d¨¦fense et r¨¦cup¨¨re une pr¨¦cieuse flexibilit¨¦ financi¨¨re. Une aubaine vu tout ce qui attend le secteur.
C¡¯est fait. Huit mois apr¨¨s l¡¯annonce de l¡¯accord, la vente de la division identit¨¦ et s¨¦curit¨¦ (Morpho) de Safran est concr¨¨tement scell¨¦e. Le closing est intervenu hier soir et le fonds d¡¯investissement Advent, associ¨¦ avec Bpifrance feront bel et bien un ch¨¨que de 2,4 milliards d¡¯euros pour r¨¦cup¨¦rer cette pr¨¦cieuse p¨¦pite. Objectif: la rapprocher d¡¯Oberthur, ¨¦galement d¨¦tenu par Advent. Et surtout r¨¦ussir l¡¯int¨¦gration de ces deux entreprises en vue d¡¯introduire le nouveau groupe en Bourse d¡¯ici 2 ou 3 ans. Soit bien plus tard que ce qu¡¯esp¨¦rait Advent ¨¤ l¡¯origine, le fonds ayant envisag¨¦ d¡¯introduire Oberthur seul fin 2015. Il avait toutefois renonc¨¦ vu le peu d¡¯app¨¦tence du march¨¦ pour les soci¨¦t¨¦s d¡¯envergure.

L¡¯op¨¦ration est doublement positive pour Safran: d¡¯abord, elle lui permet de se concentrer dor¨¦navant sur ses activit¨¦s prioritaires: l¡¯a¨¦ronautique, l¡¯espace et la d¨¦fense. Activit¨¦s aux marges bien plus g¨¦n¨¦reuses que les autres. Ensuite, en r¨¦cup¨¦rant une telle somme, elle se met en position d¡¯¨ºtre financi¨¨rement plus ¨¤ l¡¯aise pour acqu¨¦rir Zodiac et faire taire ainsi les critiques du fonds TCI. Et ce, d¡¯autant plus que la firme dirig¨¦e par Philippe Petitcolin a ¨¦galement tout r¨¦cemment c¨¦d¨¦ sa division D¨¦tection pour 700 millions d¡¯euros. Il est d¡¯ailleurs ¨¤ noter que si l¡¯op¨¦ration Zodiac aboutit, Safran deviendra alors le num¨¦ro trois mondial de l¡¯a¨¦ronautique.

De quoi ravir, en effet, les analystes et investisseurs qui privil¨¦gient depuis quelques temps les ?pure players? au d¨¦triment des conglom¨¦rats et autres entreprises aux activit¨¦s trop h¨¦t¨¦roclites. Compte tenu de la course ¨¤ la taille que se livrent les grands acteurs mondiaux, pour faire face ¨¤ une concurrence de plus en plus rude en provenance des pays asiatiques notamment, il est certes plus efficace de courir un seul li¨¨vre ¨¤ la fois et de concentrer ses efforts financiers.

Une aubaine ¨¦galement pour l¡¯Etat actionnaire qui poss¨¨de encore 14% de Safran apr¨¨s avoir multipli¨¦ les cessions de blocs ces derni¨¨res ann¨¦es. La firme de Philippe Petitcolin, comme Thales, fait partie des grandes ?success stories? ayant permis ¨¤ la manne publique de d¨¦gager les plus fortes plus-values. Avec 14% cependant, la France est ¨¤ un seuil en de?¨¤ duquel elle ne peut gu¨¨re descendre sous peine de voir son influence remise en cause. Ce dont elle ne veut pas entendre parler. On n¡¯a qu¡¯¨¤ voir comment l¡¯Elys¨¦e, Bercy et l¡¯APE ont particip¨¦ au dossier Zodiac pour s¡¯en convaincre.

Les domaines de l¡¯a¨¦ronautique et de la D¨¦fense sont aujourd¡¯hui ¨¤ un tournant compte tenu de la refonte du paysage mondial, de l¡¯arriv¨¦e de nouveaux concurrents et des ¨¦normes besoins des grands donneurs d¡¯ordres. Safran, comme Thales ou Dassault, nos grands champions, en ont bien conscience et fourbissent leurs armes pour se mettre en situation de relever tous ces d¨¦fis. De l¡¯avis d¡¯experts, ces prochains mois devraient ¨ºtre riches en annonces de restructurations, acquisitions et changements de p¨¦rim¨¨tres.