L'interdiction am¨¦ricaine du transport d'ordinateurs portables dans les cabines d'avions semble avoir pes¨¦ sur le trafic entre les Etats-Unis et les a¨¦roports du Moyen-Orient et d'Afrique vis¨¦s par la d¨¦cision am¨¦ricaine, a annonc¨¦ jeudi l'Association internationale du transport a¨¦rien (IATA).

Le trafic mondial s'est situ¨¦ ¨¤ un tr¨¨s haut niveau en avril avec une augmentation de 10,7% (mesur¨¦ en revenu par passager au kilom¨¨tre parcouru, ou "RPK"), mais "certains signes montrent que les passagers ¨¦vitent les routes sur lesquelles l'interdiction est en vigueur", a indiqu¨¦ le directeur g¨¦n¨¦ral de l'IATA, Alexandre de Juniac, cit¨¦ dans un communiqu¨¦.

Le RPK des compagnies du Moyen-Orient a recul¨¦ en mars de 2,8% par rapport au m¨ºme mois en 2016, selon un communiqu¨¦ de l'IATA, pr¨¦cisant qu'il s'agissait de la premi¨¨re baisse enregistr¨¦e sur ce march¨¦ "depuis sept ans au moins".

En avril, les compagnies du Moyen-Orient ont affich¨¦ une hausse de 10,8% du trafic, "mais par rapport ¨¤ toutes les autres r¨¦gions, leur croissance a ¨¦t¨¦ ralentie par rapport au rythme moyen sur cinq ans" et l'interdiction "semble avoir tir¨¦ vers le bas le trafic entre le Moyen-Orient et les Etats-Unis", selon la m¨ºme source.

Le 21 mars, les autorit¨¦s am¨¦ricaines avaient interdit aux passagers en provenance de dix a¨¦roports de huit pays arabes et de Turquie de transporter en cabine ordinateurs portables, tablettes et autres appareils ¨¦lectroniques d'une taille sup¨¦rieure ¨¤ celle d'un t¨¦l¨¦phone portable. La Grande-Bretagne leur avait embo?t¨¦ le pas, prenant une mesure similaire limit¨¦e ¨¤ six pays.

Apr¨¨s avoir dans un premier temps fait savoir qu'ils envisageaient d'¨¦tendre cette mesure ¨¤ l'Europe et ¨¤ d'autres r¨¦gions, les Etats-Unis ont annonc¨¦ mardi qu'¨¤ ce stade ils ne d¨¦cideraient pas d'imposer ce type d'interdiction pour l'Europe.

"Alors que les Etats-Unis envisagent d'¨¦tendre l'interdiction, il est essentiel de trouver des mesures alternatives pour continuer a assurer la s?ret¨¦ des vols. Si l'interdiction ¨¦tait ¨¦tendue par exemple aux vols entre l'Europe et les Etats-Unis, nous estimons le manque ¨¤ gagner ¨¤ environ 1,4 milliard de dollars", selon M. de Juniac.

Selon une enqu¨ºte de l'IATA, "15% des passagers de la classe affaires ont indiqu¨¦ qu'ils chercheraient ¨¤ r¨¦duire leurs voyage dans l'hypoth¨¨se d'une telle interdiction", a-t-il ajout¨¦.