Programmer soi-m¨ºme des jouets confectionn¨¦s ¨¤ la main: telle est une des tendances vedettes cette ann¨¦e au salon Toy Show de Tokyo, au moment o¨´ la programmation informatique est en passe de devenir au Japon une discipline scolaire ¨¤ part enti¨¨re.

En 2020, les ¨¦coliers du primaire, en 2021, les coll¨¦giens et en 2022 les lyc¨¦ens devront apprendre ¨¤ r¨¦soudre des probl¨¨mes par la programmation informatique, un enseignement qui m¨ºle cr¨¦ativit¨¦, logique, math¨¦matiques et codage.

Sans attendre, les fabricants de jouets, mais pas seulement, proposent de nouveaux jeux cens¨¦s aiguiser toutes ces aptitudes.

Marque vedette des adultes, et particuli¨¨rement des hommes de 30 ¨¤ 60 ans, Sony a, ¨¤ la surprise g¨¦n¨¦rale, install¨¦ un stand ici, o¨´ le groupe pr¨¦sente son tout nouveau jouet "toio", pour que les ch¨¦rubins s'initient ¨¤ la robotique et ¨¤ la programmation informatique, avec imagination et plaisir.

Ce concept ludo-¨¦ducatif couple de petits cubes robotis¨¦s servant de base sur laquelle les enfants peuvent cr¨¦er des objets en Lego, papier pli¨¦ (origami) ou d¨¦coup¨¦, et les animer ¨¤ l'aide d'un petit cerceau qui sert de t¨¦l¨¦commande.

Les cubes peuvent aussi enregistrer des mouvements qu'ils devront r¨¦p¨¦ter grace ¨¤ la programmation d'un encha?nement d'actions.

"Avec ce jouet toio, nous voulons ¨¦lever l'imagination des enfants", argue une d¨¦monstratrice du groupe.

Son d¨¦veloppement s'inscrit dans le cadre du programme "First Flight" lanc¨¦ par le patron de Sony, Kazuo Hirai: les salari¨¦s du groupe, quel que soit leur poste, sont invit¨¦s ¨¤ proposer des id¨¦es qui, si elles sont jug¨¦es pertinentes par la direction, b¨¦n¨¦ficient d'un accompagnement technique et industriel, ainsi que d'un appel au financement en ligne.

- R¨¦fl¨¦chir soi-m¨ºme -

"A l'¨¦chelle mondiale, l'intelligence artificielle, la robotique, l'automatisation des taches prennent une importance majeure", souligne la soci¨¦t¨¦ Webask, qui, pr¨¦sente au salon, propose des cours de programmation pour enfants, eux aussi bas¨¦s sur le divertissement.

Et cette firme n'est pas la seule: Artec offre aussi des cours sur la base de ses kits de robots ¨¤ monter soi-m¨ºme avec un concept "assembler, programmer, manipuler". La forme du robot est libre, et ce que l'enfant lui enseigne aussi.

A l'oppos¨¦ d'un mode d'enseignement aujourd'hui tr¨¨s uniforme au Japon, avec des examens souvent bas¨¦s sur des questionnaires ¨¤ choix multiples o¨´ il faut opter pour une des solutions pens¨¦es par d'autres mais pas imaginer, ces cours libres de programmation visent au contraire ¨¤ "d¨¦velopper les facult¨¦s de r¨¦soudre par soi-m¨ºme un probl¨¨me et de concevoir ex-nihilo un raisonnement personnel".

Selon les projets ¨¤ l'¨¦tude au sein du gouvernement, cet enseignement de la programmation pourrait d¨¦boucher par la suite sur un changement radical des types d'examens, avec cette fois non plus un contr?le de connaissances apprises par coeur, mais une ¨¦valuation "de la cr¨¦ativit¨¦, de l'aptitude ¨¤ juger et de la capacit¨¦ de s'exprimer".

Et Artec de rappeler que les entreprises devraient se r¨¦jouir de cette nouvelle orientation quand nombre d'entre elles se plaignent de devoir elles-m¨ºmes former de frais ¨¦moulus d'universit¨¦ "qui manquent trop souvent d'esprit d'initiative, de r¨¦flexion personnelle et de caract¨¨re".

Reste que cela exige un traitement ¨¦gal pour les deux sexes alors que les fabricants de jouets japonais ont encore tr¨¨s souvent tendance ¨¤ s¨¦parer les jeux dits masculins et f¨¦minins, en mentionnant clairement la cible dans les prospectus ou les magasins, une s¨¦paration des genres que reconna?t un porte-parole d'Ishikawa Toys, un peu d¨¦sorient¨¦ par une question jug¨¦e "inhabituelle".

Les jeux de programmation sont plus souvent bas¨¦s sur les personnages o¨´ objets rang¨¦s dans les rayonnages clairement d¨¦sign¨¦s "pour gar?onnets" (dinosaures, robots semi-humano?des, voitures, etc.) ce qui risque de les cantonner ¨¤ ces derniers, un ¨¦cueil que Sony a cependant explicitement voulu ¨¦viter sur les images promotionnelles de toio.