Laure Noualhat est journaliste pour les pages "Terre" de l'hebdomadaire fran?ais "Lib¨¦ration" depuis 2003. En avril 2011, elle lance son blog "Six pieds sur Terre" (h¨¦berg¨¦ par Lib¨¦ration) o¨´ elle parle de changement climatique, d'actualit¨¦ ¨¦cologique et de tout ce qui touche aux probl¨¨mes verts de notre monde. 
"Ayant l'¨¦trange sensation d'¨ºtre ¨¤ bord d'un bolide polluant, face ¨¤ un mur, je tente d'all¨¦ger chaque jour mon "empreinte ¨¦cologique" Arriverons-nous ¨¤ freiner ¨¤ temps?" s'interroge-t-elle dans sa pr¨¦sentation. 

En septembre 2011 son double, Bridget Kyoto, voit le jour. "Bridget Kyoto est c¨¦libataire (seule, toujours seule) trentenaire, n¨¦vros¨¦e, citadine, intello, bobo, loufoque avec une personnalit¨¦ solaire. Mais surtout, Bridget - avec toutes ses contradictions - est ¨¦cologiste jusqu¡¯au bout de ses ongles (vernis). Elle est dr?le, f¨¦roce, percutante, punk, f¨¦minine, parfois absurde et tellement affect¨¦e par les probl¨¨mes environnementaux qu¡¯elle a choisi d¡¯en rire ¨¤ gorge d¨¦ploy¨¦e. 
Puisque personne ne veut entendre parlLaure Noualhat ne caresse pas les mots. Elle les utilise comme des grenades.   
Et les d¨¦flagrations de son humour ne contrarient que les hypocrites. 
Quelle aventure ! 
Cette journaliste, sp¨¦cialiste des questions de l'environnement au quotidien fran?ais "Lib¨¦ration", trouvait qu'il manquait quelque chose quand on parlait ¨¦cologie et d¨¦veloppement durable. Il manquait l'humour ! Pas le gentil, bien poli, qui fait doucement lever les yeux au ciel ou hausser les ¨¦paules. 
Non ! L'humour ravageur qui provoque une r¨¦action, une indignation, un haut-le-c?ur. Bref, l'humour dont on se souvient parce qu'il fait mal. 
Ainsi donc, conjuguant les talents et la disponibilit¨¦ de plusieurs complices, Laure a cr¨¦¨¦ le personnage de "Bridget Kyoto", sorte de pr¨¦sentatrice d¨¦jant¨¦e qui nous injecte un m¨¦chant vitriol dans nos id¨¦es re?ues.  
Attention le cocktail ! A la fois d¨¦tonnant et d¨¦connant. Tout y passe ! Des v¨¦rit¨¦s acides et d¨¦rangeantes jusqu'¨¤ la d¨¦nonciation de cette mauvaise foi intellectuelle qui flatte notre paresse et anesth¨¦sie toute  vell¨¦it¨¦ d'action. Son fond de sauce, c'est le pessimisme et son constat est un peu amer "Tout le monde, en tout cas le plus grand nombre, se fout de l'¨¦cologie".  En r¨¦action, Laure s'indigne, provoque, temp¨ºte. 
Pour elle, seul le silence est inacceptable ! 
Une telle personnalit¨¦ ne pouvait pas ne pas ¨ºtre re?ue sur le plateau de "Coup de Pouce...." 
Dans le secteur de l'¨¦cologie, la sph¨¨re du d¨¦veloppement durable, Laure Noualhat, cousine de c?ur du regrett¨¦ Roland Topor, vient d'inventer la petite musique du grincement. 
Et cela fait un bien fou. 
er s¨¦rieusement d'¨¦cologie, il ne nous reste que l'ironie." 