Des policiers suppl¨¦mentaires dans les rues de Londres

Huit policiers ont tir¨¦ un total de 50 balles pour tuer les trois terroristes, a d¨¦clar¨¦ Mark Rowley, chef adjoint de la police de Londres, qui tient une conf¨¦rence de presse. Ce dernier a confirm¨¦ qu'un policier avait ¨¦t¨¦ abattu lors de l'op¨¦ration. "Il a ¨¦t¨¦ hospitalis¨¦". 

Mark Rowley a d¨¦clar¨¦ que le cordon en place autour de London Bridge et Borough Market sera l¨¤ pour "quelque temps encore" et pourrait avoir un impact sur l'heure de pointe du lundi matin. Il a conseill¨¦ aux gens de v¨¦rifier aupr¨¨s de leurs op¨¦rateurs de voyages et de rechercher des itin¨¦raires alternatifs dans la mesure du possible. Il a ¨¦galement demand¨¦ au public d'¨¦viter la zone pour le moment, car les agents exercent leur travail. "La zone est toujours boucl¨¦e tant que l'enqu¨ºte n'est pas termin¨¦e, poursuit-il. Les forces publiques vont continuer ¨¤ patrouiller Londres dans les jours ¨¤ venir".

"Des policiers suppl¨¦mentaires, arm¨¦s et non arm¨¦s, patrouilleront les rues de Londres cette semaine et les plans de police pour les prochains ¨¦v¨¦nements seront examin¨¦s ¨¤ nouveau", a ajout¨¦ Mark Rowley. Il a aussi confirm¨¦ qu'il y aurait des mesures de s¨¦curit¨¦ accrues sur les ponts ¨¤ travers la ville pour garder les habitants en s¨¦curit¨¦. 

Un Canadien parmi les victimes de l'attentat

Justin Trudeau a confirm¨¦ qu'un Canadien ¨¦tait parmi ceux qui ont ¨¦t¨¦ tu¨¦s lors de l'attaque terroriste de la nuit derni¨¨re ¨¤ London Bridge. Le Premier ministre canadien a condamn¨¦ ce qu'il a appel¨¦ une ?attaque insens¨¦e?. 
"Nous nous affligeons avec les familles et les amis de ceux qui ont perdu des ¨ºtres chers et souhaitons ¨¤ tous ceux qui ont ¨¦t¨¦ bless¨¦s un r¨¦tablissement rapide et complet", a-t-il ajout¨¦.
"Les londoniens et les habitants du Royaume-Uni ont toujours affich¨¦ de la force et de la r¨¦silience face ¨¤ l'adversit¨¦. Ce temps ne sera pas diff¨¦rent. Ces actes haineux ne nous dissuadent pas, ils ne font que renforcer notre d¨¦termination", a poursuivi Justin Trudeau.
 "Les Canadiens sont unis avec le peuple britannique. Nous continuerons ¨¤ travailler ensemble avec le Royaume-Uni et tous nos alli¨¦s pour lutter contre le terrorisme et traduire les auteurs de ce drame en justice".