?Les accords suisses ¨¦tablissent un mod¨¨le tr¨¨s fonctionnel qui pourrait ¨ºtre adapt¨¦ aux besoins britanniques?
Michael Amb¨¹hl, ancien diplomate et expert en n¨¦gociation.
Selon cet expert de la n¨¦gociation, il est capital de ne pas aborder les n¨¦gociations de fa?on binaire. ?Une approche de type ?tout ou rien? ne serait pas appropri¨¦ pour n¨¦gocier les conditions du Brexit, a-t-il d¨¦clar¨¦ selon The Times. Au lieu de tenir de longues discussions abstraites sur des principes, il serait plus judicieux de parler de la mise en ?uvre concr¨¨te des ces principes! Par exemple, on pourrait dire: nous convenons du principe de la libre-circulation, mais nous devrions avoir la possibilit¨¦ de la contr?ler.? Michael Amb¨¹hl n'a pas cach¨¦ que la flexibilit¨¦ du mod¨¨le suisse pourrait offrir de nombreux avantages ¨¤ la Grande Bretagne.
?Les accords suisses ¨¦tablissent un mod¨¨le tr¨¨s fonctionnel qui pourrait ¨ºtre adapt¨¦ aux besoins britanniques?, a-t-il certifi¨¦. Pourquoi? Parce qu'il s'agit d'un mod¨¨le ?sur-mesure? qui donne acc¨¨s au march¨¦ et ¨¤ la s¨¦curit¨¦ juridique. ?Le principal inconv¨¦nient de ce mod¨¨le est que nous n'avons pas de droits formels pour cod¨¦cider. Nous sommes plus ou moins oblig¨¦s d'accepter les lois de l'UE dans les domaines o¨´ nous avons choisi de coop¨¦rer?, ajoute Michael Amb¨¹hl, qui pr¨¦cise que le mod¨¨le douanier suisse - qui ne fait partie d'aucune union douani¨¨re - pourrait ¨ºtre une solution au probl¨¨me de la Grande Bretagne et de l'Irlande du Nord. ?Chaque jour, c'est environ 700.000 personnes et 20.000 camions qui traversent la Suisse et l'UE; L'¨¦change de marchandises vaut plus d'un milliard d'euros par jour. Pour nous, ne pas faire partie de l'union douani¨¨re n'a jamais ¨¦t¨¦ un probl¨¨me?, conclut le professeur Amb¨¹hl.
Dans une interview au journal h¨¦lv¨¨te Le Temps, en d¨¦cembre dernier, il avait expliqu¨¦ ce que le Brexit et l'¨¦lection de Donald Trump allaient changer dans la fa?on de n¨¦gocier dans le monde. ?Les param¨¨tres de n¨¦gociation changent. Le d¨¦fi va encore augmenter pour le partenaire qui dispose du pouvoir de n¨¦gociation le plus faible. On peut le voir d'une mani¨¨re sportive et dire que c'est un challenge encore plus int¨¦ressant?, avait-il alors d¨¦clar¨¦. Apr¨¨s le retrait des ¨¦tats-Unis des Accords de Paris, souhait¨¦ et appliqu¨¦ par Donald Trump, l'art de n¨¦gocier semble en effet plus que jamais ?sportif?. Et compliqu¨¦.