La propriété privée hante les nuits des communistes cubains. L’Assemblée nationale, réunie exceptionnellement à La Havane jeudi 1er juin, a adopté des textes sur le nouveau « modèle économique et social », que le congrès du parti unique n’avait pas votés en avril 2016. Les dirigeants n’étaient pas arrivés à aplanir leurs divergences sur « la concentration de la propriété et de la richesse », reconnue par les uns, condamnée par les autres.
Où placer la barre ? Cuba connaît une transition entre une économie complètement étatisée et une économie mixte avec la participation de capitaux étrangers.
La veille de la réunion du Parlement, le vice-président Marino Murillo, le « tsar des réformes économiques », a annoncé la couleur : « La concentration de la propriété et de la richesse ne sera pas autorisée, même si on favorise des formes privées de gestion. »
A titre d’exemple, M. Murillo, ancien ministre de l’économie, cite l’agriculture : « La terre est remise en usufruit, mais ne se vend pas, elle reste la propriété de tout le peuple représenté par l’Etat.» En d’autres termes : « Nous maintenons la propriété sociale des moyens de production et les personnes les administrent. »
« Contradictions »
Cette orientation ne rassure pas le secteur privé en pleine expansion. Un tiers de la population active ne dépend plus de l’Etat patron, grâce à l’essor du travail « à son propre compte » (cuentapropistas). Autorisé pour 200 activités, il reste interdit aux médecins, avocats, informaticiens, architectes ou journalistes.
Plus de 535 000 travailleurs autonomes ont été recensés. Cependant, les petites ou moyennes entreprises, reposant souvent sur une structure familiale, n’ont pas de personnalité juridique. Depuis février, une association cubaine d’hommes d’affaires attend sa reconnaissance officielle.
Nouveau doyen de la faculté d’économie de l’Université...

En savoir plus sur http://www.lemonde.fr/economie/article/2017/06/02/a-cuba-la-propriete-privee-continue-de-faire-peur_5137709_3234.html#fxLd4DMhOGb6qIkW.99 