Maria Laura, il registra del documentario e anche un¡¯attrice e danzatrice 23enne di origine romano-sicula che nutre da sempre un forte amore per l¡¯arte.

Nel 2009 inizia a studiare recitazione teatrale e cinematografica a cui tuttora si dedica completamente. Da qualche tempo, ¨¨ anche regista e sceneggiatrice di opere di denuncia sociale, dovute al suo attivismo.

¡°AMR, storia di un riscatto¡± che ha ricevuto il sostegno morale di Stranieri in Italia, ¨¨ il suo primo corto. Tra i registi con cui ha lavorato vi sono: Pupi Avati, Giuseppe Papasso, i fratelli Borruto, Berardo Carboni e Daniele Barbiero. 

In un¡¯intervista esclusiva a Stranieri in Italia, Maria Laura spiega il messaggio che vuole far passare attraverso questo corto, che essendo un documentario non ha nulla di finto e/o di ricostruito.

¡°E¡¯ una storia che racconta di speranze e sogni, di diritti negati e poi riconquistati grazie a innumerevoli sacrifici, grande impegno e tanta forza di volont¨¤ ¨C dice Maria Laura. Invito ciascuno a immedesimarsi in chi arriva in un paese che non conosce, e consiglio a tutti la visione del corto al fine di avvicinarsi a chi come Amr attraversa il Mediterraneo alla ricerca di un futuro migliore¡±.

La giovane regista ha scelto di raccontare la storia di Amr perch¨¦ fa parte di quegli immigrati di cui si parla meno: i migranti economici, diversi dai rifugiati.

¡°Ho deciso di raccontare questa storia perch¨¦ credo che le storie delle persone siano sempre pi¨´ importanti e potenti delle etichette e che per questa ragione sia necessario compiere uno sforzo, andando incontro ad altri esseri umani, superando le etichette che ci vengono suggerite - afferma Maria Laura. Sto parlando della distinzione introdotta per differenziare i migranti economici, che partono per scelta per migliorare le proprie prospettive economiche, come Amr, da quelli che partono per necessit¨¤, ossia i profughi. Essendo entrambi immigrati, questa distinzione appare sempre pi¨´ forzata e somiglia pi¨´ a un marchio rassicurante e semplicistico, che tra l¡¯altro non fa assolutamente chiarezza sui fenomeni, ma che anzi aiuta alcuni a separare i 'buoni', cio¨¨ i rifugiati che vanno protetti e accolti, dai 'meno buoni', ossia i migranti economici che vanno rispediti a casa in balia del loro destino¡±.